# E3-士谔书院2017级程设基础训练第三次练习赛

# `A` 凸峰三元组

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

若**相邻**的整数 a1,a2,a3 满足条件 a1 < a2 > a3，则称 <a1,a2,a3> 为凸峰三元组。从标准输入上读入 n(3≤n≤1000)n(3≤n≤1000) 个整数，在标准输入上顺序写出其中的凸峰三元组。

## 输入

第一行一个整数 nn。

第二行空格隔开的 nn 的整数，表示这个序列 aiai。保证每个数都在 `int` 范围内。

## 输出

输出所有的三元组。每个三元组占一行，各个数之间用空格符分开。如果不存在这样的三元组，输出 `"tan90"`（不带引号）。

## 输入样例

```
5
1 4 3 3 2
```

## 输出样例

```
1 4 3
```

## 思路

只需要按照题意模拟即可

# `B` 翻转数字

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

从标准输入上读入正整数 nn，使用递归函数逆序输出 nn 的各位数字。逆序后不输出前导 00。

## 输入

一行，一个正整数 nn。保证在 `int` 范围内。

## 输出

一行，一个整数，表示翻转之后的 nn。输出**不保证**在 `int` 范围内。

## 输入样例1

```
123
```

## 输出样例1

```
321
```

## 输入样例2

```
1200
```

## 输出样例2

```
21
```



# `C` 逆序乘积

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

从标准输入上读入正整数 mm 和 nn，在标准输出上输出 mm 和 nn 的各位数字逆序后的乘积。保证输入和答案都在 `int` 范围内。

## 输入

一行，两个空格隔开的整数，分别表示 mm 和 nn。

## 输出

一个整数，表示答案。

## 输入样例

```
3 123
```

## 输出样例

```
963
```



# `D` 一段楼梯有n级，兔子每次可以...

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

一段楼梯有 n(n≤36)n(n≤36) 级，兔子每次可以跳跃 1 级，2 级或 3 级，从标准输入上读入正整数 nn，在标准输出上输出兔子从楼梯底端到达楼梯顶端有多少种跳法。

## 输入

第一行一个整数表示数据组数 TT。

接下来 TT 行，每行一个正整数 nn。

## 输出

输出 TT 行，每行表示对应的答案。

## 输入样例

```
1
10
```

## 输出样例

```
274
```

## 思路

斐波那契数列变种，打表就行了，虽然递归也能过，但还是推荐打表

# `E` 求凸多边形面积

时间限制：1000ms  内存限制：65536kb

通过率：/ `(%) `  正确率：/ `(%)`

## 题目描述

从标准输入上以顺时针的顺序读入一个凸多边形各个顶点的坐标 (xi,yi)(xi,yi) ，每个坐标占一行，用空格隔开。求该凸多边形的面积。

3≤n≤103,−104≤xi,yi≤1043≤n≤103,−104≤xi,yi≤104 ，保证输入的多边形是凸多边形且所有顶点按照顺时针排列。

## 输入

第一行，一个整数 nn。

接下来 nn 行, 每行是用空格隔开的两个浮点数 xixi 和 yiyi ，表示凸多边形的第 ii 个顶点。

## 输出

输出该凸多边形的面积。保留三位小数。

## 输入样例

```
3
0.000 0.000
0.500 1.000
1.000 0.000
```

## 输出样例

```
0.500
```

## 思路

作为正在学习工科高代/线性代数，学过解析几何的你们来说，应该知道三角形的面积可以利用叉乘计算出来

另外，如果给出的n个点不是顺时针排列，甚至不保证是凸多边形的顶点（可能在凸多边形内部），那么该如何做呢？这就是所谓的“凸包”

不过本题即便不是凸多边形，**而是任意多边形的话，依旧可以利用线段之间的差积完成对多边形面积的计算。**

